Repository: eurolinux-enterprise-linux-sources/gnome-user-docs
Catalog: src/system-admin-guide/*/*.po
Languages: ko

source: How do I make it easy for different users to access different file shares?
ko: 어떻게 다른 사용자가 다른 파일 공유에 쉽게 접근 할 수 있습니까?

source: Configure a default server list
ko: 기본 서버 목록 구성

source: <app>Nautilus</app> (the <app>Files</app> application) stores a list of file-sharing servers in the file <file>~/.config/nautilus/servers</file> in the XBEL format. Add the list of file-sharing servers to that file to make file shares easily accessible to your user.
ko: <app>Nautilus</app> (<app>Files</app> 애플리케이션) 는 XBEL 형식인 <file>~/.config/nautilus/servers</file> 파일에서 파일 공유 서버 목록을 저장합니다. 파일 공유를 사용자가 쉽게 접근할 수 있게 파일 공유 서버 목록을 추가합니다.

source: <em>XBEL</em> (<em>XML Bookmark Exchange Language</em>) is an XML standard that lets you share URIs (Uniform Resource Identifiers). In GNOME, XBEL is used to share desktop bookmarks in applications such as <app>Nautilus</app>.
ko: <em>XBEL</em> (<em>XML Bookmark Exchange Language</em>)은 URIs (Uniform Resource Identifiers)를 공유할 수 있는 표준 XML입니다. GNOME에서 XBEL은 <app>Nautilus</app>과 같은 애플리케이션에서 데스크톱 북마크를 공유하는데에 쓰입니다.

source: An example of the <file>~/.config/nautilus/servers</file> file:
ko: <file>~/.config/nautilus/servers</file> 파일의 예제:

source: In the example above, <app>Nautilus</app> creates a bookmark titled <em>GNOME FTP</em> with the URI <code>ftp://ftp.gnome.org/</code>.
ko: 위의 예제에서 <app>Nautilus</app>는 URI <code>ftp://ftp.gnome.org/</code>를 사용하여 <em>GNOME FTP</em>라는 북마크를 생성합니다.

source: How do I preconfigure VPN for all my users?
ko: 모든 사용자에 대한 VPN 사전구성은 어떻게 합니까?

source: Default VPN settings
ko: 기본 VPN 설정

source: <app>NetworkManager</app> stores system-wide connections in the <file>/etc/NetworkManager/system-connections</file> directory. Preconfigured VPN connections can be installed in this directory.
ko: <app>NetworkManager</app>는 시스템의 전반적인 연결을 <file>/etc/NetworkManager/system-connections</file> 디렉터리에 저장합니다. 사전구성된 VPN 연결은 이 디렉터리에 저장될 수 있습니다.

source: Here is a sample Cisco VPN configuration:
ko: 여기 Cisco VPN 사전구성 예제가 있습니다:

source: GSettings overrides are used by distributions to adjust default settings.
ko: GSettings 재정의는 배치로써 기본 설정을 적용시키는데에 쓰입니다.

source: Why should not I use GSettings overrides?
ko: 왜 GSetting 재정의를 꼭 사용해야 합니까?

source: GSettings overrides are used by distributions to adjust default settings for the GNOME desktop and apps. dconf overrides were designed for system administrators to adjust default settings and set mandatory settings for the GNOME desktop and apps.
ko: GSetting 재정의는 배치로써 GNOME 데스크톱과 앱에서 기본 설정을 적용할 때 사용됩니다. dconf 재정의는 시스템 관리자가 기본 설정을 적용하고 GNOME 데스크톱과 앱에서 필수적인 설정을 하기 위해 설계되었습니다.

source: Make the screen dim after a specific amount of time when the user is idle.
ko: 사용자가 유휴 상태일 때 일정 시간이 지나면 화면이 어두워지도록 하게 합니다.

source: Dim screen when user is idle
ko: 사용자가 유휴 상태일때 화면 어두워짐

source: You can make the computer screen dim after the computer has been idle (not used) for some period of time.
ko: 컴퓨터가 몇 초간 유휴 상태일 때(사용되지 않을 때) 화면을 어둡게 설정 할 수 있습니다.

source: Dim screen on idle computer
ko: 유휴 상태 컴퓨터 화면 어두워짐

source: Create the key file <file>/etc/dconf/db/local.d/00-power</file> to provide information for the <sys>local</sys> database.
ko: <sys>local</sys> 데이터베이스의 정보를 제공하기 위해 키 파일 <file>/etc/dconf/db/local.d/00-power</file>를 생성하세요.

source: # Specify the dconf path [org/gnome/settings-daemon/plugins/power] # Enable screen dimming idle-dim=true # Set brightness after dimming idle-brightness=30
ko: # dconf 경로를 지정합니다 [org/gnome/settings-daemon/plugins/power] # 화면 어두워짐 활성화 idle-dim=true # 어두워질때 화면 밝기 조정 idle-brightness=30

source: Create the key file <file>/etc/dconf/db/local.d/00-session</file> to provide information for the <sys>local</sys> database.
ko: <sys>local</sys> 데이터베이스의 정보를 제공하기 위해 키 파일 <file>/etc/dconf/db/local.d/00-session</file>를 생성하세요.

source: # Specify the dconf path [org/gnome/desktop/session] # The number of seconds of inactivity before the session is considered idle idle-delay=uint32 300
ko: # dconf 경로를 지정합니다 [org/gnome/desktop/session] # 세션이 유휴 상태가 되기 전의 비활성화 시간(초) idle-delay=uint32 300

source: To prevent the user from overriding these settings, create the file <file>/etc/dconf/db/local.d/locks/power-saving</file> with the following content:
ko: 이 설정을 사용자가 번복하는 것을 막기 위해, <file>/etc/dconf/db/local.d/locks/power-saving</file>에 다음 내용의 파일을 생성하세요:

source: # Lock screen dimming and idle timeout /org/gnome/settings-daemon/plugins/power/idle-dim /org/gnome/settings-daemon/plugins/power/idle-brightness /org/gnome/desktop/session/idle-delay
ko: # 잠금 화면 어두워짐과 유휴 시간 초과 /org/gnome/settings-daemon/plugins/power/idle-dim /org/gnome/settings-daemon/plugins/power/idle-brightness /org/gnome/desktop/session/idle-delay

source: If you want to let the user change these settings, skip this step.
ko: 사용자가 설정을 변경 할 수 있게 하려면, 이 단계는 건너뜁니다.

source: Which processes should I expect to see running in a pristine, stock GNOME session?
ko: 본래 주요 GNOME 세션에서 실행될 것으로 예상하는 프로세스는 무엇입니까?

source: Typical processes
ko: 대표 프로세스

source: In a stock <app>GNOME</app> session, programs called <link href="man:daemon"><app>daemons</app></link> run on the system as background processes. You should find the following daemons running by default:
ko: 주요 <app>GNOME</app> 세션에서 <link href="man:daemon"><app>daemons</app></link>이라 불리는 프로그램은 시스템상 백그라운드 프로세스에서 실행됩니다. 기본적으로 다음의 데몬을 찾을 수 있습니다:

source: The <app>dbus-daemon</app> provides a message bus daemon which programs can use to exchange messages with one another. <app>dbus-daemon</app> is implemented with the D-Bus library which provides one-to-one communication between any two applications.
ko: <app>dbus-daemon</app>은 서로 메세지를 교환하는 버스 데몬 메세지를 제공합니다. <app>dbus-daemon</app>은 아무런 두 애플리케이션 사이에서의 일대일 의사소통을 제공하는 D-Bus 라이브러리에서 실행됩니다.

source: For extended information, see the manual page for <link href="man:dbus-daemon">dbus-daemon</link>.
ko: 더 많은 정보는 <link href="man:dbus-daemon">dbus-daemon</link> 매뉴얼 페이지를 참고합니다.

source: Credentials such as user name and password for various programs and websites are stored securely using the <app>gnome-keyring-daemon</app>. This information is written into an encrypted file called the keyring file and saved in the user's home directory.
ko: 다양한 프로그램과 웹사이트에서 사용자 이름과 비밀번호같은 증명서는 <app>gnome-keyring-daemon</app>를 사용하여 안전하게 저장됩니다. 이 정보는 키링 파일이라고 불리는 암호화된 파일에서 쓰이고 사용자의 홈 디렉터리에 보관됩니다.

source: For extended information, see the manual page for <link href="man:gnome-keyring-daemon">gnome-keyring-daemon</link>.
ko: 더 많은 정보는 <link href="man:gnome-keyring-daemon">gnome-keyring-daemon</link> 매뉴얼 페이지를 참고합니다.

source: The <app>gnome-session</app> program is responsible for running the GNOME desktop environment with help of a display manager such as <app>GDM</app>, <app>LightDM</app>, or <app>NODM</app>. The default session for the user is set at the time of system installation by the system administrator. <app>gnome-session</app> typically loads the last session that ran successfully on the system.
ko: <app>gnome-session</app> 프로그램은 <app>GDM</app>, <app>LightDM</app>, <app>NODM</app>과 같은 디스플레이 관리 요청을 사용하여 GNOME 데스크톱 환경을 실행합니다. 사용자의 기본 세션은 시스템 관리자에 의한 시스템 설치 시간 설정입니다. <app>gnome-session</app>은 보통 시스템에서 성공적으로 실행된 마지막 세션을 로드합니다.

source: For extended information, see the manual page for <link href="man:gnome-session">gnome-session</link>.
ko: 더 많은 정보는 <link href="man:gnome-session">gnome-session</link> 매뉴얼 페이지를 참고합니다.

source: The <app>gnome-settings-daemon</app> handles settings for a GNOME session and for all programs that are run within the session.
ko: <app>gnome-settings-daemon</app>은 GNOME 세션에 대한 설정과 세션내에서 동작하는 모든 프로그램에 대한 설정을 다룹니다.

source: For extended information, see the manual page for <link href="man:gnome-settings-daemon">gnome-settings-daemon</link>.
ko: 더 많은 정보는 <link href="man:gnome-settings-daemon">gnome-settings-daemon</link> 매뉴얼 페이지를 참고합니다.

source: <app>gnome-shell</app> provides the core user interface functionality for GNOME such as launching programs, browsing directories, viewing files and so on.
ko: <app>gnome-shell</app>은 프로그램 런칭, 디렉터리 브라우징, 파일 뷰어 등 GNOME에 대한 핵심 사용자 인터페이스 기능성을 제공합니다.

source: For extended information, see the manual page for <link href="man:gnome-shell">gnome-shell</link>.
ko: 더 많은 정보는 <link href="man:gnome-shell">gnome-shell</link> 매뉴얼 페이지를 참고합니다.

source: <app>PulseAudio</app> is a sound server for Linux, POSIX and Windows systems that lets programs output audio via the <app>Pulseaudio</app> daemon.
ko: <app>PulseAudio</app>은 <app>PulseAudio</app> 데몬을 통한 소리 출력 프로그램인 Linux, POSIX, Windows 시스템의 사운드 서버입니다.

source: For extended information, see the manual page for <link href="man:pulseaudio">pulseaudio</link>.
ko: 더 많은 정보는 <link href="man:pulseaudio">pulseaudio</link> 매뉴얼 페이지를 참고합니다.

source: Depending on the user's setup, you may also see some of the following, among others:
ko: 사용자의 설정에 따라 다음 항목도 일부 표시될 수 있습니다:

source: Additional Processes
ko: 부가 프로세스

source: various <app>Evolution</app> factory processes
ko: 다양한 <app>Evolution</app> 제조 프로세스

source: various <app>GVFS</app> processes
ko: 다양한 <app>GVFS</app> 프로세스

source: Create a custom session by installing a desktop session file.
ko: 데스크톱 세션 파일을 설치하여 사용자 지정 세션을 생성합니다.

source: Create a custom session
ko: 사용자 지정 세션 생성

source: To create your own session with customized configuration, follow these steps:
ko: 사용자 지정 구성을 사용하여 독자적인 세션을 만드려면 다음의 절차를 따릅니다:

source: Create a <file>.desktop</file> file in <file>/etc/X11/sessions/<var>new-session</var>.desktop</file>. Make sure that the file specifies the following entries:
ko: <file>.desktop</file> 파일을 <file>/etc/X11/sessions/<var>new-session</var>.desktop</file>에 생성합니다. 파일이 다음의 기재 사항을 명시했는지 확인합니다:

source: [Desktop Entry] Encoding=UTF-8 Type=Application Name=<input>Custom session</input> Comment=<input>This is our custom session</input> Exec=<input>gnome-session --session=new-session</input>
ko: [데스크톱 기재 사항] Encoding=UTF-8 Type=Application Name=<input>Custom session</input> Comment=<input>This is our custom session</input> Exec=<input>gnome-session --session=new-session</input>

source: The <code>Exec</code> entry specifies the command, possibly with arguments, to execute. You can run the custom session with the <cmd>gnome-session --session=<var>new-session</var></cmd> command.
ko: <code>Exec</code> 기재 사항은 실행할 명령을 가능한 인자와 함께 명시합니다. <cmd>gnome-session --session=<var>new-session</var></cmd> 명령을 사용하여 사용자 지정 세션을 실행 할 수 있습니다.

source: For more information on the parameters that you can use with <cmd>gnome-session</cmd>, see the <link href="man:gnome-session">gnome-session</link> man page.
ko: 더 많은 정보는 <cmd>gnome-session</cmd>, see the <link href="man:gnome-session">gnome-session</link> 매뉴얼 페이지를 참고합니다.

source: Create a custom session file in <file>/usr/share/gnome-session/sessions/<var>new-session</var>.session</file> where you can specify the name and required components for the session:
ko: 세션에 이름과 요구하는 구성이 명시되있는 <file>/usr/share/gnome-session/sessions/<var>new-session</var>.session</file>에 사용자 지정 세션 파일을 생성합니다:

source: [GNOME Session] Name=<input>Custom Session</input> RequiredComponents=<input>gnome-shell-classic;gnome-settings-daemon;</input>
ko: [GNOME 세션] Name=<input>Custom Session</input> RequiredComponents=<input>gnome-shell-classic;gnome-settings-daemon;</input>

source: Note that any item that you specify in <code>RequiredComponents</code> needs to have its corresponding <file>.desktop</file> file in <file>/usr/share/applications/</file>.
ko: <code>RequiredComponents</code>에 명시된 어떤 아이템은 상응하는 <file>.desktop</file> 파일이 <file>/usr/share/applications/</file>에 있어야 합니다.

source: After configuring the custom session files, the new session will be available in the session list on the GDM login screen.
ko: 사용자 지정 세션 파일을 구성한다면 새로운 세션은 GDM 로그인 화면의 세션 목록에서 사용 할 수 있습니다.

source: Known issues
ko: 알려진 문제

source: On a Debian or Debian-based system, the following error may occur:
ko: Debian 또는 Debian에 기반된 시스템에서는 다음과 같은 오류가 발생할 수 있습니다:

source: Should this happen to you, follow these steps to change the <file>/etc/X11/Xsession.d/20x11-common_process-args</file> file:
ko: 이러한 일이 발생한다면 <file>/etc/X11/Xsession.d/20x11-common_process-args</file> 파일 변경을 위해 다음 단계를 따릅니다:

source: Change <code>STARTUP_FULL_PATH=$(/usr/bin/which <input>"$1"</input>|| true)</code> to <code>STARTUP_FULL_PATH=$(/usr/bin/which <input>$1</input> || true)</code>
ko: <code>STARTUP_FULL_PATH=$(/usr/bin/which <input>"$1"</input>|| true)</code>을 <code>STARTUP_FULL_PATH=$(/usr/bin/which <input>$1</input> || true)</code>로 변경

source: Change <code>STARTUP=<input>"$1"</input></code> to <code>STARTUP=<input>$1</input></code>
ko: <code>STARTUP=<input>"$1"</input></code>을 <code>STARTUP=<input>$1</input></code>로 변경

source: What happened to <file>~/.xsession-errors</file>?
ko: <file>~/.xsession-errors</file>은 무엇입니까?

source: Debug session problems
ko: 디버그 세션 문제

source: If you want to find more information about a problem in a session or want to fix it, consult the system log, which stores log data for your user session and applications.
ko: 세션에 더 많은 문제를 찾고 싶거나 고치기를 원한다면, 사용자 세션과 애플리케이션의 로그 데이터가 저장 되어있는 시스템 로그를 참고합니다.

source: The <file>~/.xsession-errors</file> X session log file has been deprecated and is no longer used.
ko: <file>~/.xsession-errors</file> X 세션 로그 파일은 반대되고 더이상 사용되지 않습니다.

source: View session log on systemd-based systems
ko: 시스템 systemd-based에 있는 세션 로그 보기

source: On systemd-based systems, you can find the session log data in the <app>systemd</app> journal, which stores the data in a binary format. To view the logs, use the <cmd>journalctl</cmd> command.
ko: 시스템 systemd-based에서 2진 형식으로 데이터를 저장하는 <app>systemd</app> 저널에 있는 세션 로그 데이터를 볼 수 있습니다. 로그를 보려면 <cmd>journalctl</cmd> 명령을 사용합니다.

source: To view your user session logs:
ko: 사용자 세션 로그를 보려면:

source: Determine your user ID (<sys>uid</sys>) by running the following command:
ko: 다음의 명령을 실행함으로써 사용자 ID (<sys>uid</sys>)를 확정하세요:

source: View the journal logs for the user ID determined above:
ko: 위의 사항이 결정되면 사용자 ID에 대한 저널 로그를 봅니다:

source: For more information on the systemd journal, see the <link href="man:journalctl"><cmd>journalctl</cmd></link>(1) man page.
ko: systemd journal에 대해 더 많은 정보를 보려면, <link href="man:journalctl"><cmd>journalctl</cmd></link>(1) 매뉴얼 페이지를 참고합니다.

source: Specify the default session for a user.
ko: 사용자에 대한 기본 세션 명시

source: Configure a user default session
ko: 사용자 기본 세션 설정

source: The default session is retrieved from a program called <app>AccountsService</app>. <app>AccountsService</app> stores this information in the <file>/var/lib/AccountsService/users/</file> directory.
ko: 기본 세션을 <app>AccountsService</app>라 불리는 프로그램으로부터 회수합니다. <app>AccountsService</app>는 <file>/var/lib/AccountsService/users/</file> 디렉터리에서 이 정보를 저장합니다.

source: In GNOME 2, the <file>.dmrc</file> file in the user home directory was used to create default sessions. This <file>.dmrc</file> file is no longer used.
ko: GNOME 2에서, 사용자 홈 디렉터리에 있는 <file>.dmrc</file> 파일은 기본 세션을 생성하는데에 쓰입니다. <file>.dmrc</file> 파일은 더이상 사용되지 않습니다.

source: Specify a default session for a user
ko: 사용자에 대한 기본 세션 명시

source: Make sure that you have the <sys>gnome-session-xsession</sys> package installed on your system.
ko: 컴퓨터에 <sys>gnome-session-xsession</sys> 패키지가 설치되어 있는지 확인합니다.

source: Navigate to the <file>/usr/share/xsessions</file> directory where you can find <file>.desktop</file> files for each of the available sessions. Consult the contents of the <file>.desktop</file> files to determine the session you want to use.
ko: 이용 가능한 세션 각자의 <file>.desktop</file> 파일이 있는 <file>/usr/share/xsessions</file> 디렉터리로 이동합니다. 사용하고자 하는 세션을 정하기 위해 <file>.desktop</file> 파일의 내용을 파악합니다.

source: In this sample, <link href="help:gnome-help/gnome-classic">GNOME Classic</link> has been set as the default session, using the <file>/usr/share/xsessions/gnome-classic.desktop</file> file.
ko: 이 샘플에서 <file>/usr/share/xsessions/gnome-classic.desktop</file> 파일을 사용하여 <link href="help:gnome-help/gnome-classic">GNOME Classic</link>을 기본 세션으로 설정합니다.

source: After specifying a default session for the user, that session will be used the next time the user logs in, unless the user selects a different session from the login screen.
ko: 사용자에 대한 기본 세션을 명시하면 사용자가 로그인 화면에서 다른 세션을 선택하지 않는 한 사용자가 다음에 로그인할 때 해당 세션이 사용됩니다.

source: Setup
ko: 설정

source: Software
ko: 소프트웨어

source: Extensions
ko: 확장

source: Other
ko: 그 외

source: Session
ko: 세션

source: User Settings
ko: 사용자 설정

source: Lock down settings
ko: 설정 잠금
